Phụ đề (Nhóm dịch thuật và phụ đề) -->Phiên bản: 2022 1101
https://www.youtube.com/watch?v=iPrgfaTPPPY
: https://www.amruta.org/p/5769
Lưu trữ âm thanh: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi tại Chương trình Công chúng Sahaja Yoga 1979 0611 ở Caxton Hall, London (Anh).
1979-0611 Các Khía Cạnh Của Thượng Đế Được Biểu Lộ Như Thế Nào London Nguồn NITL
…Cảm ơn. Lại đây. Những ai đang… Các con lên phía trước đi, được không?
Tốt hơn là những người mới nên ngồi phía trước. Sẽ tốt hơn. Vâng. Xin chào. Tốt. Rất tốt.
Vậy Ta muốn cho các con một chút ý niệm về bức hình mà chúng ta có ở trước mặt (biểu đồ luân xa).
Đấng mà chúng ta gọi là Thượng đế Toàn năng, Đấng vĩnh hằng, Đấng không hóa thân,
Đấng luôn ở đó quan sát vở kịch của Năng lượng của Ngài, Mẹ Thủy Tổ,
được biểu lộ thông qua Năng lượng của Bà thành ba khía cạnh của Ngài ở đây, một cách rõ ràng, bên trong chính chúng ta
và bên trong Đấng Thủy Tổ, là đấng tối thượng mà tất cả những người được tạo ra phải đạt đến.
Có một sự khác biệt giữa hai đấng, Thượng đế Toàn năng, như các con gọi Ngài,
Đấng không bao giờ hóa thân, và Đấng hóa thân trên Trái đất này
và chiếm một vị trí như thế này, giống như một con người,
và Ngài được gọi là Đấng Thủy Tổ hay các con có thể nói là Viraata,
các con có thể gọi Ngài là Viraat. Thực ra, mặc dù Ngài được gọi là ‘Đấng Thủy Tổ’,
Ngài là một khía cạnh của Thượng đế. Vậy đây là hai điều nếu các con hiểu,
Ta sẽ có thể giải thích cho các con cách các khía cạnh của Thượng đế được biểu lộ trong chúng ta.
Vậy khía cạnh đầu tiên của Thượng đế là mong muốn sáng tạo của Ngài,
mong muốn sáng tạo của Ngài và trong mong muốn sáng tạo của Ngài...
(Ồ, con ở ngoài đó hả Linda, Mẹ đã không nhận ra. Lại đây, Mẹ xin lỗi
Mẹ đã không nhận ra con, Mẹ chưa bao giờ nhận ra con, Mẹ xin lỗi, Mẹ chưa bao giờ nhận ra. Mẹ đã nghĩ,
“Ai đây nhỉ?” Mẹ xin lỗi. Vậy, bên này sẽ tốt hơn.)
Vậy mong muốn biểu lộ của Ngài, mong muốn sáng tạo của Ngài,
đó là khía cạnh bên trong chúng ta được đại diện bởi đường màu xanh này
được gọi là Adi Ida Nadi, hay các con có thể gọi nó là kênh Ida thủy tổ mà qua đó Ngài mong muốn.
Giống như một mong muốn có thể được sinh ra và có thể được kết thúc, có thể được tắt đi, cũng theo cách đó,
mong muốn sáng tạo của Ngài cũng có thể kết thúc. Mong muốn sáng tạo thêm nữa của Ngài có thể kết thúc.
Mong muốn không sáng tạo trong một thời gian của Ngài có thể ở đó.
Vậy nếu các con hiểu mong muốn của mình, các con cũng có thể hiểu mong muốn sáng tạo của Ngài
và đó là lý do tại sao khi Ngài không còn mong muốn có nó nữa, Ngài có thể phá hủy sự sáng tạo.
Vậy Ngài là Đấng mà qua đó chúng ta tồn tại và qua đó chúng ta cũng bị hủy diệt.
Vậy Ngài là Đấng biểu lộ sự tồn tại và sự hủy diệt của Sự Sáng tạo.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Đấng Hủy diệt.
Khía cạnh này được đại diện bởi nguyên lý của Shiva;
nguyên lý này không bao giờ hóa thân bởi vì nó là mầm mống,
là khởi đầu và cũng là kết thúc của vạn vật.
Giống như một hạt giống cuối cùng lại trở thành hạt giống, cũng theo cách đó, Shiva Tattwa này,
nguyên lý của Shiva này, nảy mầm, sáng tạo và rồi lại trở thành chính nguyên lý đó.
Đó là lý do tại sao nguyên lý của Shiva không bao giờ thay đổi. Nó được gọi là Shiva,
nghĩa là nó là vĩnh cửu, là bất diệt. Phần còn lại của Các Ngài đi vào các biểu hiện.
Vì vậy, đầu tiên Ngài mong muốn và Ngài muốn sáng tạo. Do đó, Ngài phải đưa khía cạnh Đấng Sáng tạo của mình vào
và khía cạnh thứ hai của Đấng Sáng tạo (ngoài lề: con có thể chỉ cho [họ] xem được không?) là,
đường màu vàng hiển thị ở đây là Pingala Nadi, được gọi là Adi Pingala,
kênh Pingala Nguyên thủy mà qua đó Ngài đã tạo ra Vũ trụ này.
Bây giờ ở trung tâm của hình này, các con có thể thấy vòng tròn màu xanh lá cây
và đây chính là không gian mà Ngài đã sáng tạo.
Ngài đã sáng tạo trong không gian này và đó là lý do tại sao không gian này được gọi là Bhavasagara.
Là Đại dương của Sự Sáng tạo. ‘Bhava’ là cái được tạo ra.
Bhu, Bhava có nghĩa là cái… chính xác là cái đã được thực hiện;
bhava được thực hiện, nghĩa là được tạo ra. Vì vậy, Đấng Sáng tạo sau đó tạo ra tất cả các vì sao và,
tất cả các thiên hà, đám rối thái dương, đám rối mặt trăng, tất cả những cái gọi là mandala. Ngài làm tất cả công việc đó.
Nhưng như các con sẽ nói, trước hết là đường màu xanh này, nếu các con đi theo nó,
nó đi thẳng đến luân xa đầu tiên, ở đây. Bây giờ đường này đại diện cho,
mặc dù nó biểu hiện nguyên lý Shiva, nó được biểu hiện hoặc, các con có thể nói, nó được tiếp nối,
thông qua sức mạnh của Shiva được biết đến là Mahakali.
Đó là sức mạnh của Mahakali đi xuống đến điểm thấp nhất ở đó
là luân xa đầu tiên được tạo ra bởi chính Bà Mahakali, và luân xa này
được gọi là Mooladhara Chakra. Trên luân xa này, Bà đã tạo ra vị Thần đầu tiên,
vị Thần đầu tiên chúng ta có thể gọi là Aradhya Devata. Vị Thần
được thờ phụng đầu tiên trên toàn thế giới này là vị Thần hiện thân của sự ngây thơ.
Vì vậy, sự ngây thơ là điều đầu tiên được Thượng đế tạo ra, chứ không phải sự xảo quyệt.
Sự xảo quyệt là sản phẩm phụ của chúng ta, các con thấy đó. Ngài đã tạo ra sự ngây thơ và sự thánh thiện
và đó là cách Ngài đặt vị Thần ở đó và vị Thần đó được gọi là Shri Ganesha.
Đó là, sau này các con sẽ biết rằng chính hiện thân của sự ngây thơ đó
đã hóa thân trên trái đất này thành Chúa Giê-su. Bây giờ đây là một luân xa rất, rất quan trọng
hay là một trung tâm mà Ta sẽ nói với các con sau.
Nhưng sau khi tạo ra điều này, các con thấy đó, Thượng đế là một đấng rất, Ta phải nói là, một đấng rất, rất từ bi
và nhân ái. Ngài là nguồn gốc của tất cả lòng từ bi và tình thương của chúng ta
bởi vì Ngài ngự trong tim với tư cách là Shiva ở đó – các con có thể thấy vị trí của Ngài ở đó.
Và rồi Ngài muốn tạo ra một ai đó – sau khi tạo ra điều này.
Đầu tiên Ngài tạo ra luân xa cho sự ngây thơ. Đó là điều quan trọng nhất,
là tạo ra sự ngây thơ trên trái đất này, để bảo vệ mọi người. Sự ngây thơ là sự tốt lành,
được gọi là mangalakari. Là thứ mang lại sự tốt lành cho các con.
Giờ thì về sự tốt lành, họ cũng có một cuốn băng, các con có thể hỏi họ xem nó mang lại điều gì.
Và đó là thứ được tạo ra đầu tiên, nghĩa là
đối với chúng ta, những phúc lành đã được tạo ra ngay cả trước khi Ngài bắt đầu tạo ra các thiên hà này.
Vì vậy, Ngài đã tạo ra một nơi trong không gian mà từ đó Ngài có thể ban phước lành của Ngài xuống trái đất này.
Vì vậy, thứ hai, sau đó, Ngài, ngay cả trước khi tạo ra Đấng Sáng tạo, Ngài chỉ nghĩ,
“Hãy để Ta đặt Ngài lên. Hãy để Ta có một khía cạnh khác được biểu lộ,” đó là con đường trung tâm,
con đường trung tâm, trong – từ con đường trung tâm được gọi là Sushumna,
là con đường trung tâm của sự duy trì, của dharma của các con.
Trước khi tạo ra bất cứ thứ gì khác, Ngài đã tạo ra con đường này vì đây là trung tâm của sự tìm kiếm,
là trung tâm của sự tìm kiếm.
Và sự tìm kiếm này đã được tạo ra ngay cả từ những loài động vật nhỏ nhất, các con biết đấy.
Khi amip được tạo ra, nó đã có một sự tìm kiếm. Nếu không, nó sẽ không bao giờ tiến hóa.
Và, tất nhiên, sự tìm kiếm đã thay đổi phương thức và âm điệu của nó nhưng
đã có một sự tìm kiếm được cấy vào đầu tiên tại điểm đó và vì thế Ngài đã phải tạo ra một vị thần
thuộc khía cạnh duy trì của Ngài, được gọi là Shri Vishnu.
Sức mạnh của Ngài là Mahalakshmi, đó là kênh năng lượng đó, là sức mạnh trung tâm.
Giờ thì điều thứ ba mà Ngài đã tạo ra từ đó thực ra là [KHÔNG RÕ].
Những thứ này là từ đây, những gì Ngài tạo ra đầu tiên từ đây rất trang trọng
và [KHÔNG NGHE RÕ trong khoảng 15 giây]
và sức mạnh này được gọi là sức mạnh của Mahasaraswati.
Vì vậy, các con có ba sức mạnh là Mahakali, Mahasaraswati và Mahalakshmi.
Vũ trụ này sau đó được tạo ra thông qua các thiên hà và qua nhiều... hệ mặt trời
và nếu các con tình cờ đọc một trong những bài viết của Ta về luân xa Bụng
hoặc về chính sự sáng tạo, các con sẽ biết chúng ta đã được tạo ra một cách cẩn thận như thế nào,
trái đất đã được tạo ra như thế nào, nó đã được tách ra như thế nào. Một phần của nó đã được tách ra từ mặt trời,
đầu tiên được đưa đi rất xa và sau đó được điều chỉnh, đưa đến một điểm mà sự sống có thể phát triển.
Tất cả những điều đó đã được thực hiện và vì vậy trái đất đã được tạo ra.
Bây giờ luân xa đầu tiên, như Ta đã nói với các con, là luân xa của Ganesha.
Luân xa này là quan trọng nhất đối với chúng ta vì đây là trung tâm của Shri Ganesha
người là con trai của năng lượng còn lại của Mahakali mà chúng ta có thể gọi là Gauri.
Chính là nó, các con có thể thấy ở trung tâm, nó cũng được gọi là Kundalini.
Sau khi tạo ra toàn bộ, ý Ta là mong muốn toàn bộ,
Ngài đã đặt một phần của nó – đó là lý do tại sao chúng ta gọi nó là năng lượng còn lại – vào trong Kundalini đó,
Adi Kundalini sẽ ghi lại tất cả những gì đang xảy ra bên trong
và sau này khi thời điểm đến, nó sẽ cho các con lần sinh thứ hai.
Vì vậy, đây là Kundalini. Nó được đặt trong ba vòng rưỡi
bởi vì ba vòng rưỡi mang lại chuyển động vĩnh cửu giống như đồng hồ của các con,
chẳng hạn, đồng hồ tự động... cũng có ba vòng rưỡi cuộn dây chỉ để nó hoạt động tự động.
Đó là cách ý tưởng này hẳn đã đến với ai đó rằng chúng ta nên đặt ba vòng rưỡi cuộn dây
để có đồng hồ tự động, các con thấy đó. Vậy đây là ba vòng rưỡi cuộn dây được đặt ở đó.
Và đó là Người Mẹ.
Đó là Người Mẹ. Đó là Đức Trinh Nữ. Đó là Đấng đang ngự ở đó.
Đây là Người Mẹ chưa gặp chồng mình nhưng đã kết hôn, và vẫn là một trinh nữ.
Và câu chuyện về cách Bà tạo ra Ganesha rất thú vị.
Bà lo lắng rằng ai đó có thể vào phòng tắm nên Bà,
từ cơ thể mình, những thứ này, cái mà các con gọi là mala, chất bẩn trên cơ thể Bà,
Bà đã lấy một ít đất hoặc đất sét mà chúng ta dùng ở Ấn Độ để rửa tay.
Đất sét của chúng ta rất tốt. Và Bà đã đặt tất cả đất sét và lấy nó ra và tạo ra một Ganesha từ đó.
Và đặt Ngài ở đó, tại điểm đó vì Bà muốn có ai đó bảo vệ mình.
(Có ai đến à? Nếu các con khóa cửa, làm sao Ta biết được? Không sao đâu)
Vì vậy, sự bảo vệ này đã được tạo ra ở đó cho Bà.
Nhưng thực ra đó cũng là Đấng bảo vệ quy tắc của Bà.
Điều đó có nghĩa là không ai có thể đi vào luân xa này. Không ai có thể chạm vào nó.
Bất cứ ai cố gắng đi vào qua trung tâm này sẽ bị trừng phạt.
Bây giờ, những người nói rằng Kundalini có thể được đưa lên thông qua tình dục, Ta phải nói rằng,
hoặc là họ đã sai lầm một cách đáng buồn hoặc là những kẻ nham hiểm,
bởi vì đó là trung tâm để bảo vệ quy tắc của Bà.
Ngài sẽ không bao giờ cho phép bất cứ ai đi vào qua điểm đó bởi vì đó là điểm
điều chỉnh và kiểm soát tình dục.
Vì vậy, đó là một nơi rất, rất thiêng liêng mà các con không thể đi vào.
Lý do là, giả sử, nếu có bùn và nếu có đủ loại ô uế,
điều tốt nhất là đặt ở đó dạng tinh khiết nhất của một vị thần, người không bao giờ bị vấy bẩn
hoặc không bị tổn thương hay dính líu vào sự ô uế đó.
Vì vậy, Ngài, là đấng tinh khiết nhất, đã được đặt ở đó.
Giống như Chúa Giê-su đã đến thế gian này ở một nơi, một nơi khủng khiếp như Bethlehem và tất cả những nơi này,
chỉ vì không có lối thoát nào khác, các con thấy đó. Ngài là người duy nhất có thể đến đó
và nâng đỡ những người muốn đóng đinh Ngài sau này.
Vì vậy, Ngài đã giáng thế sau này nhưng hiện thân của sự ngây thơ này đã được đặt ở đó.
Sự ngây thơ là một thứ không bao giờ xảo quyệt và thông minh như các con nghĩ về sự thông minh
vốn có. Nó có một loại trí thông minh rất khác, nó tự vận hành.
Các con có thể có bao nhiêu trí thông minh đi nữa và các con có thể cố gắng lừa dối sự ngây thơ bằng
bất kỳ cơ hội nào hoặc bằng bất kỳ cách gian lận nào. Các con không thể lừa dối được.
Sự ngây thơ vượt lên trên tất cả những điều đó.
Và đó là điều rất quan trọng và đó là lý do tại sao Ngài được đặt ở đó.
Bây giờ những người đã và đang thực hành những thứ vô nghĩa như
đến với Kundalini thông qua tình dục thực sự đang làm một điều rất lạm dụng và khủng khiếp
với chính Mẹ của họ, là Kundalini. Kundalini là Mẹ của các con.
Bà đã ở cùng các con qua nhiều thời đại và Bà đã chờ đợi ngày này
khi các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, những người thử những trò như vậy với Kundalini, với Mẹ của họ,
các con có thể tưởng tượng họ đáng bị trừng phạt đến mức nào.
Đó là lý do tại sao rất nhiều người có những trải nghiệm kinh khủng này, bị phồng rộp trên cơ thể,
họ bị nóng trong người, đôi khi họ bị sốt và bị tắc nghẽn
và đủ mọi chuyện xảy ra vì kiểu hành vi không được phép này.
Một điều khác có thể là đóng băng Shri Ganesha này, là trở thành một người
hoàn toàn chạy trốn khỏi tình dục. Người ta không cần phải chạy trốn khỏi tình dục
bởi vì tình dục là một trong những hoạt động của Ganesha vì Ngài là một đứa trẻ,
Ngài không hiểu tình dục là gì. Ngài là abodh. Ngài ngây thơ.
Ngài không biết tình dục là gì. Các con thấy đó, Ngài không có ý thức về nó.
Giống như một đứa trẻ khi Ngài thấy tình dục, đối với Ngài nó giống như nhìn thấy những bông hoa nên không có gì… ngài,
ngài không hiểu nó. Chỉ sau một độ tuổi nhất định người ta mới bắt đầu hiểu nó.
Vì vậy, những người cũng chạy trốn khỏi tình dục cũng giống hệt như vậy bởi vì
không có gì để chạy trốn và không có gì để chạy đến.
Cần phải hiểu ở điểm này rằng tình dục phải là một điều rất thiêng liêng
và là một điều bí mật giữa hai cá nhân là vợ và chồng
những người nên thực sự kết hôn, một cách tập thể.
Một cuộc hôn nhân được thực hiện bí mật ở đâu đó và hôn nhân được thực hiện bí mật ở đâu đó
luôn mang lại vấn đề. Vì vậy, hôn nhân phải được thực hiện một cách cởi mở
và phải được sự chấp thuận của tập thể.
Hôn nhân không phải là một định chế đến với con người từ bên ngoài,
mà nó đã đến với họ từ bên trong.
Chính Thượng đế đã mang định chế này vào bên trong họ và nó phải được tôn trọng một cách trọn vẹn.
Và đời sống gia đình là nền tảng, hoàn toàn là nền tảng của con người.
Mỗi con người phải có một tổ ấm để lớn lên khi còn nhỏ.
Chúng ta đang tàn phá nguyên tắc đời sống gia đình này ở khắp mọi nơi
và chúng ta thực sự đang hủy hoại con cái của mình thông qua việc từ bỏ các chuẩn mực
cần thiết cho cuộc sống của một con người. Ý Ta là, chúng ta đã nắm mọi thứ trong tay, các con thấy đó,
như thể chúng ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta cảm thấy.
Có lẽ vì thế mà chúng ta không nhận ra rằng chúng ta đang không cho con cái mình một cơ hội công bằng để lớn lên
ở một nơi thích hợp, an toàn. Vì vậy, đời sống gia đình là một điều rất quan trọng
và phải được đối xử theo cách, cách các con thực hiện một Lễ Puja, các con thực hiện một sự thờ phụng.
Ngôi nhà là một ngôi đền nơi các con phải có tất cả những điều thánh thiện, để cho trẻ em sự thánh thiện,
sự ngây thơ cần thiết để chúng tiếp tục.
Ở đây nếu bây giờ các con thấy trẻ em quá già trước tuổi,
đôi khi các con bị sốc vì cách chúng già trước tuổi bởi vì
cha mẹ nói tất cả những điều này trước mặt chúng và họ nói, “Có gì sai đâu?”
Giống như các con đang dạy trẻ em về tình dục. Có gì để dạy chứ? Ta thực sự không thể hiểu được.
Có gì để dạy chứ? Mọi con chó, mọi, ý Ta là tất cả các loài chim, mọi loài,
chúng đều biết tình dục là gì. Ồ, không, con người cần được dạy về điều đó.
Ý Ta là, người Ấn Độ, những người được cho là ít học nhất,
họ đang làm tốt hơn nhiều so với tất cả các con đang làm ở đây.
Ta không tài nào hiểu được tại sao các con lại bắt đầu nghĩ đến việc dạy mọi thứ, ngay cả tình dục.
Các con thấy đấy, tất nhiên nó phải được định hướng đúng đắn qua các kênh gia đình
chứ không phải để nói một cách cởi mở như vậy, các con biết đấy. Ban đầu, ngay cả Ta cũng rất khó
để mở lời. Nhưng khi Ta thấy toàn bộ sự việc đã quá tràn ngập với nó,
hãy để Ta nói về nó. Bởi vì nó không phải để nói ra, không phải để đề cập đến,
đó là một điều rất thiêng liêng giữa vợ và chồng và phải được giữ gìn như một điều thiêng liêng.
Nhưng nếu các con kích thích nó quá nhiều, từ thời thơ ấu nếu các con đưa ra những ý tưởng và tất cả những thứ đó,
các con thấy đấy, một cách không tự nhiên, mọi người được nuôi dưỡng theo cách đó trong một bầu không khí rất không tự nhiên
và các con chẳng là gì ngoài một kẻ chỉ biết đến tình dục.
Mức độ, các con thấy đấy, tầm quan trọng được dành cho đời sống tình dục, các con thấy đấy,
cứ như thể, như thể họ bất lực vậy.
Ý Ta là, nó giống như vậy. Nó cũng tương tự như vậy, cách mọi người hành xử, đó là một điều rất tự nhiên.
Đó là một điều rất tự nhiên. Nó có sẵn cho tất cả mọi người.
Có gì mà mọi người phải suy nghĩ nhiều về nó và lên kế hoạch về nó,
nói về nó và làm cho toàn bộ sự việc trở nên thô tục như vậy?
Có những quy tắc và quy định nhất định phải được tuân theo. Ý Ta là,
các con phải rất, rất trong sạch về nó và có một quy tắc ứng xử nhất định
và một vẻ đẹp nhất định của việc giữ nó làm bí mật. Càng ngày Ta càng thấy mọi người ở đây,
Ta chỉ đang nói về phương Tây vì chúng ta đang quan tâm đến các vấn đề của phương Tây.
Người Ấn Độ có một kiểu khác mà Ta sẽ nói với các con sau.
Họ có những loại vấn đề kinh khủng khác nhưng đây là một loại khác mà chúng ta có.
Giống như, giống như chúng ta thấy hai người đi lên thang cuốn, họ phải hôn nhau, các con thấy đấy.
Họ không nên bỏ lỡ một khoảnh khắc nào. Mỗi bước họ phải tiếp tục hôn nhau.
Được rồi. Và các con đang đi đâu? Đến tòa án ly hôn, đó là những gì nó là. Các con biết đấy, nó thật vô lý.
Không có sự hiểu biết sâu sắc nào về thể chế hôn nhân.
Chúng ta không thể tồn tại nếu không có thể chế hôn nhân.
Thể chế hôn nhân là một món quà của Thượng đế dành cho con người chứ không phải cho động vật.
Chúng ta sẽ không trở lại thành động vật nữa. Họ nghiên cứu hành vi tình dục của, chẳng hạn như, của cá.
Ý Ta là, bây giờ các con sẽ trở thành cá sao? Chúng ta phải học từ lợn sao?
Ý Ta là, chúng ta đã xuống thấp đến mức phải hạ mình xuống ngang tầm với loài cá
và tìm ra cách cư xử sao? Ý Ta là, thật vô lý.
Vì vậy, đây là luân xa rất quan trọng và rất thiêng liêng,
nhưng mặt khác Ta đã nói với các con đó là việc trốn chạy khỏi tình dục.
Về điểm này Ta muốn nói bởi vì có lẽ Ta chưa nói nhiều về điều đó.
Đây là một cơn cuồng tín khác mà mọi người mắc phải, đó là kìm nén tình dục, là có những tu viện nữ,
có những nơi như nơi các linh mục đang sống một cách rất trái tự nhiên,
tạo ra những hoàn cảnh nơi không tồn tại mối quan hệ vợ chồng.
Ta muốn nói Hải quân cũng có vấn đề này. Và tạ ơn Thượng đế, giờ đây Hải quân đã quyết định cho phụ nữ
lên tàu và các bà vợ lên tàu, các con thấy đó. Và thực sự điều đó đã tạo ra những điều kỳ diệu
bởi vì họ là những người chồng rất tốt, mọi người đã nhận ra,
và điều đó cho họ cơ hội để tồn tại một cách bình thường. Ý Ta là, hãy tưởng tượng rằng ở mỗi cảng các con đến,
các con lại có một cô gái mới và kết thúc trong rắc rối, đánh nhau với người khác.
Tất cả các loại vấn đề nảy sinh. Cái việc đa, đa thê này sẽ khiến các con phát điên.
Ý Ta là, sống với một người phụ nữ thôi đã đủ rồi.
Nhưng có nhiều phụ nữ thì nguy hiểm hơn nhiều. Vì vậy, một điều khác bắt đầu.
Thấy không, con người là như vậy. Nếu không thể, họ sẽ đi theo một hướng, hoàn toàn buông thả.
Họ sẽ có mười người phụ nữ, bị đánh, bị đập, bị kết liễu bởi điều đó, hoàn toàn tan nát,
trở nên vỡ nợ. Cuối cùng họ bị bỏ lại như vậy. Sau đó họ trở thành các sadhu.
Họ sẽ đi đến thái cực khác. Họ trở thành các sadhu và các sadhu bắt đầu, các con thấy đó, rồi,
“Hãy từ bỏ tình dục. Không làm gì cả. Đừng nhìn phụ nữ.
Chỉ là con không thể chịu đựng được cô ấy.” Các con thấy đó, đây là sự điên rồ.
Tại sao lại đi từ thái cực này sang thái cực khác?
Tại sao không nhìn nhận nó một cách cân bằng và đúng đắn rằng hôn nhân là quan trọng,
vợ chồng là một điều quan trọng. Nhưng đó cũng không phải là kết thúc của cuộc đời.
Nhưng việc trốn chạy khỏi nó là điều không thể giải thích được.
Nếu không thì tại sao Thượng đế lại tạo ra các con là phụ nữ và đàn ông? Mọi người nên hiểu về điều đó.
Và thứ hai, những người trốn chạy như vậy, ý Ta là nếu phụ nữ trốn chạy, Thượng đế cứu thế giới này,
nhưng nếu đàn ông trốn chạy thì họ được gì? Các con thấy đó, họ trốn chạy khỏi nó theo một kiểu khác, một phong cách khác.
Và điều gì xảy ra với điều đó? Các con chỉ cần nhìn vào đây.
Đây là luân xa của Devi mà [KHÔNG RÕ] để trốn chạy.
Bây giờ không có cách nào. Các con không thể đến luân xa này vì nó là một... đây là cái mà [KHÔNG RÕ].
Do đó, sự chú tâm của các con chỉ từ đó mà đi. Hoàn toàn không có sự chú tâm nào cả.
Không có sự chú tâm ở đó [KHÔNG RÕ]. [KHÔNG RÕ] chuyển đổi chất béo của các con thành một loại chất béo phù hợp
mà não có thể tiêu thụ. Vì vậy, ngay khi các con làm điều đó các con bắt đầu nghĩ về tình dục.
Đó chính là vấn đề. Mọi người không tự nhiên mà họ đang suy nghĩ.
Họ sẽ lên kế hoạch về nó. Mọi thứ đều được lên kế hoạch và rồi điều gì xảy ra, các con bắt đầu nghĩ về nó
nhưng các con không có quan hệ tình dục. Vì vậy, những người nói, “Chúng tôi là nữ tu, chúng tôi là nữ tu,”
họ luôn nghĩ về nó. Nhưng họ không có cái thực tế đáng lẽ phải được thực hiện.
Nó sẽ giống như việc ăn bằng mũi, cố gắng đẩy thức ăn qua mũi của các con.
Các con thấy đó, việc này không cần suy nghĩ gì cả, vậy mà các con lại bắt đầu suy nghĩ về nó.
Không có sự thăng hoa nào cả, cái gọi là thăng hoa và tất cả những điều vô nghĩa đó.
Nếu không có cơ hội thăng hoa thì chỉ có sự chú tâm sẽ di chuyển.
Làm sao các con có thể thăng hoa phần này khi có một rào cản ở đây
và vị này là một vị đặc biệt đang ngồi đó, với một cây gậy lớn trong tay?
Chúng ta gọi nó là parasha. Làm sao các con vượt qua được điểm đó? Các con không thể cứ thế mà vượt qua được.
Vậy các con làm gì? Các con chuyển sự chú tâm của mình khỏi đó và phóng chiếu nó ra.
Đây chính là cái mà chúng ta gọi là, cũng được gọi là kênh mặt trời.
Đó là kênh mặt trời, được gọi là kênh mặt trời. Vì vậy, các con di chuyển về phía mặt trời.
Đó là lý do tại sao các con lại là những người tôn thờ mặt trời như vậy.
Giờ thì, hãy đốt cháy cơ thể của các con. Các con thấy đó, các con sẽ không quan hệ tình dục mà lại đốt cháy cơ thể mình
và làm cho mình trông có cái mà các con gọi là màu nâu đó
và làm đủ mọi điều vô nghĩa cho cơ thể của các con. Hãy tàn nhẫn với nó.
Cố gắng hết sức để hủy hoại nó. Đó là những gì các con làm. Và rồi kênh mặt trời này bắt đầu hoạt động.
Giờ đây, kênh mặt trời đưa các con rời xa khỏi kênh bên trái.
Các con thấy rằng nếu có quá nhiều hoạt động bắt đầu ở đây thì
bởi vì toàn bộ sự chú tâm của các con đều dồn về phía này và nó là… [KHÔNG RÕ].
Đó là lý do tại sao các con trở nên cực kỳ khô khan. Ý Ta là, một người như vậy, Ta sẽ nói là Hitler,
Hitler không là gì khác ngoài điều này. Hitler không còn chút cảm xúc nào trong người.
Không còn chút tình cảm nào trong ông ta. Ông ta đã bị rút cạn.
Và tất cả những hành giả yoga loại này cũng vậy. Giống như chúng ta đã có một vị đạo sư, các con thấy đó,
là Durvasa. Ý Ta là, nếu ông ta nhìn ai đó, người đó sẽ bị thiêu rụi. Cứ tưởng tượng mà xem.
Những người kinh khủng như vậy, họ sẽ làm gì cho sự giải thoát của nhân loại?
Họ sẽ làm gì cho Kalyana, cho sự tốt đẹp hơn của con người
những người không có một chút tình yêu thương nào trong mình? Toàn bộ ý niệm về tình yêu của các con đều bị rút cạn.
Rồi các con hẳn đã nghe về những vị đạo sư này, về cách họ hành xử.
Hầu hết những người Ta đã thấy, ngay cả những người đã khai ngộ, cũng cần rất nhiều tình yêu thương bên trong họ.
Ta cũng đã thấy rất nhiều người đã khai ngộ nhưng họ lại tin vào việc đánh đập người khác.
Các con biết đó, bất cứ ai đến với họ, trước hết họ sẽ dùng một cái kẹp lớn kẹp vào người, đánh họ, cắt.
“Ồ, ngươi không tốt.” Họ, họ kiểm tra đầu của các con bằng cách đánh.
Và các con biết không, đôi khi nước mắt sẽ lăn dài trên má Ta khi thấy tất cả sự tàn nhẫn đó.
Vì vậy, họ bắt đầu suy nghĩ. Làm thế nào họ có thể thoát khỏi nó? Các con cứ nói cho Ta biết đi.
Ta đã nói, “Làm sao các người có thể làm vậy với họ?”
Họ nói, “Mẹ không biết những con người này đâu. Họ đáng bị như vậy.
Chúng tôi cũng từng như vậy. Giờ chúng tôi đã tốt hơn.” Ta nói, “Các người tốt hơn chỗ nào? Các người vẫn đang đánh đập họ như thế.”
Nhưng họ là những người đã khai ngộ. Các con có thể tưởng tượng được không?
Ngay cả khi không biết nhiều về tình yêu thương, họ vẫn nhận được Sự Khai ngộ và rồi họ bắt đầu nói,
“Bây giờ, hãy đi vào vairanth tuyệt đối.” Lấy trường hợp của Đức Phật của chúng ta.
Đức Phật là một trong những hóa thân vĩ đại theo nghĩa Ngài là con trai,
một trong những người con của Rama đã hóa thân trên trái đất này,
Đức Phật, để chiếm giữ cuộc sống cao nhất trên trái đất này.
Vì vậy, Ngài đã phải đi tu khổ hạnh (sanyasa) vì nếu không có điều đó, Ngài không thể thể hiện được điều đó.
Nhưng không ai khác cần phải đi tu khổ hạnh. Nhưng trong trường hợp của Ngài có những sai lầm,
ý Ta là, tại sao lại có một số sai lầm về mọi thứ,
bởi vì khi Ngài thử tất cả những mánh khóe tu khổ hạnh này, đi đây đi đó
Ngài không bao giờ nhận ra rằng tất cả những điều này là không cần thiết.
Ngài đã quá mệt mỏi và kiệt sức, đến nỗi đột nhiên, một cách tự nhiên,
chính Mẹ Thủy Tổ đã ban cho Ngài sự khai ngộ vì Ngài đã quá mệt mỏi.
Bây giờ giả sử đây là Hội trường Caxton. Để đến đây, các con đi đến, chẳng hạn như Reading,
sau đó các con đi về phía bắc đến Leeds, rồi các con đi về phía này và sau đó các con đi đến Brighton
và quay trở lại đây. Và các con nói với mọi người,
“Nếu bạn phải đến Hội trường Caxton, tốt hơn hết bạn nên làm tất cả những điều đó.”
Nó giống hệt như vậy. Nó giống hệt như vậy, rất sai lệch.
Bởi vì khi Ngài tìm ra điều đó, cũng như các con đã tìm ra,
các con không nhận ra mình đã tìm thấy nó như thế nào. Các con không biết mình đã làm điều đó như thế nào.
Nếu Ta không nói với các con rằng chính Thượng đế đã làm điều đó, làm sao các con có thể tin được?
Các con sẽ nghĩ, “Tôi đã đạt được Sự Khai ngộ, được rồi. Tôi là một người được khai ngộ.”
Bản thể là quan trọng nhất. Đó là lý do tại sao Ngài tin vào Anishvarvad này có nghĩa là thuyết vô thần. Ngài nói,
“Không có Thượng đế. Điều duy nhất là, Bản thể phải được đạt đến.” Đương nhiên,
bởi vì không có ai nói với Ngài rằng bạn đã đạt được
nhờ ân điển của Mẹ Thủy Tổ.
Vì vậy, Ngài phải được sinh ra một lần nữa với tư cách là một trong những người con của Fatimabai
người là con gái của Mohammed Sahib.
Sau đó, Ngài lại được sinh ra với tư cách là Markandeya và một lần nữa là Shankaracharya,
chỉ để trung hòa những gì Ngài đã rao giảng.
Vì vậy, các con sẽ thấy rằng vào thế kỷ thứ sáu, Shankaracharya là người đã chấm dứt Phật giáo,
sự vô nghĩa của Phật giáo ở Ấn Độ.
Bởi vì ngoài sự hiểu biết của Đức Phật về toàn bộ sự việc, các đệ tử của Ngài
đã làm cho nó trở nên sai lệch đến mức ai đó phải xuống để nói
rằng hệ thống hôn nhân phải được thiết lập lại.
Và đây là cách kênh phải này được kiểm soát thông qua các hóa thân khác nhau giáng trần.
Nhưng bây giờ chúng ta đến điểm trung tâm, là Vishnu Tattwa, như Ta đã nói với các con,
nguyên tắc duy trì bên trong chúng ta. Chỉ bằng lực duy trì này, chúng ta mới có dharma bên trong mình,
nghĩa là chúng ta là con người. Con người phải có sự duy trì nào đó.
Nếu không, anh ta sẽ có hai cái sừng. Anh ta sẽ có một cái đuôi lủng lẳng.
Nhưng anh ta không có. Anh ta không có. Tại sao con người không có sừng?
Tại sao họ không có đuôi? Ý Ta là, đôi khi họ hành xử như vậy nhưng họ vẫn không phát triển.
Các con thấy đó, trong nhà thờ, người ta thường nói với trẻ con rằng
“Nếu con cư xử như thế này, con sẽ bắt đầu mọc đuôi.” Ngay lập tức chúng sẽ bắt đầu nhìn.
“Chúng con đã mọc đuôi chưa ạ?” Rồi các con phải nói với chúng, “Chưa đâu.”
“Nhưng sau đó hãy cẩn thận với chúng con, Mẹ thấy đó. Tốt hơn là hãy nói cho chúng con biết. Nếu không chúng con sẽ mọc đuôi mất.”
Đó là cách chúng ta tồn tại, rằng chúng ta là con người.
Nếu chúng ta không phải là con người, mũi của chúng ta có thể đã như thế này hoặc như thế kia.
Nhưng chúng ta là con người. Đó là lý do tại sao chúng ta có một khuôn mặt đặc trưng.
Chúng ta có một đôi mắt đặc trưng. Các con đã thấy trong thế giới động vật, mắt của chúng được đặt như thế nào.
Giống như loài cá, mắt của chúng được đặt tùy theo môi trường sống,
tùy theo sự tiến hóa của chúng. Bây giờ tại sao chúng ta lại cố gắng trở thành cá? Các con có mắt giống như cá không?
Chúng ta là con người. Chúng ta phải là con người.
Và con người, như được mô tả trong bốn varna,
họ phải tiến lên trong một quá trình tiến hóa với sự hiểu biết của mình.
Đây là sự khác biệt lớn nhất giữa con người và động vật.
Từ động vật đến giai đoạn này, các con không biết mình đã tiến lên như thế nào.
Các con chưa bao giờ cảm nhận được sự tiến hóa của mình. Các con chưa bao giờ biết rằng mình đã tiến hóa thành nó như thế nào.
Nhưng chỉ khi trở thành con người, các con mới có thể cảm nhận được điều đó.
Đó là lý do tại sao sự tiến hóa của các con phải diễn ra theo cách mà các con có thể cảm nhận được nó.
Và các con cũng có một khả năng đặc biệt là tự quyết định cho chính mình,
sự tự do mà nhờ đó các con phát triển bản thân theo cách mà các con có thể cảm nhận được nó.
Loài cá chưa bao giờ cảm nhận được điều đó. Con amip chưa bao giờ cảm nhận được điều đó.
Chỉ có các con mới có thể cảm nhận được sự tiến hóa của mình vì các con đang ở vị trí cao nhất của sự tiến hóa
và nếu nó phải tiến về phía trước, nó phải ở trong nhận thức của chính các con với tất cả sự tôn trọng đối với sự tự do của các con.
Vì vậy, sự tự do đã được ban cho con người, không chỉ vậy
mà còn là họ sẽ thấy được sự tiến hóa của chính mình bên trong họ.
Họ sẽ cảm nhận được nó. Các con sẽ cảm thấy rất khác biệt ngay khi các con được tiến hóa,
bởi vì các con là cao nhất. Con người, nếu họ đã từng tự đánh giá bản thân,
ngay cả khi họ đã tự hỏi mình câu hỏi này,
“Tại sao tôi lại trở thành con người từ một con amip không đáng kể?” thì họ đã nhận ra,
đã đánh giá được giá trị của mình. Nhưng khi họ tự đánh giá bản thân,
khi họ cố gắng hiểu bản thân, họ trở nên vị kỷ. Đây là vấn đề.
Và điều đó cũng đến từ cùng một kênh mặt trời. Các con thấy bản ngã – đó là màu vàng,
quả bóng của bản ngã đó – khi nó bao trùm toàn bộ con người, các con thấy đó,
người đó nói như thể bị chiếm hữu. Anh ta không bao giờ có thể hiểu mình đang nói gì
và ý của anh ta là gì khi anh ta nói, “Tôi, tôi, tôi, tôi, tôi,” bởi vì các con không phải là một thực thể riêng biệt.
Các con là một phần không thể thiếu của tổng thể. Và khi các con bắt đầu nói,
“Tôi, tôi,” các con thực sự đã tự tách mình ra. Các con tự cắt đứt kết nối của mình với tổng thể.
Với sự hiểu biết này nếu các con nhìn, đây là luân xa trung tâm,
cái mà chúng ta gọi là luân xa Nabhi.
Tại đây, sự duy trì đã được thiết lập và thông qua sự thiết lập đó,
nền tảng cho sự tiến hóa của các con đã được tạo ra. Vì vậy, chúng ta tiến hóa thông qua sự duy trì của mình,
thông qua quá trình tiến hóa mà chúng ta có một hóa thân hoàn chỉnh của nguyên lý này
của Vishnu, là Krishna được đặt ở đó. Vì vậy, từ Vishnu Tattwa này
khi các con đi vòng quanh Bhavasagara cho đến điểm đó, các con vẫn đang cố gắng thoát ra khỏi nó
và tại điểm này các con thoát ra và đây là [UNCLEAR] Shri Rama.
Thông thường nơi này được chiếm giữ bởi vị Thần Mahakali? hoặc các con có thể gọi..[UNCLEAR].
Sức mạnh này đến từ đây, thông thường, và sau đó Bà hóa thân trong Bhavasagara này
nơi những người tìm kiếm đang cố gắng tìm kiếm Thượng đế.
Bởi vì mỗi khi những người tìm kiếm cố gắng tìm kiếm Thượng đế, đều có những thế lực tà ác
cố gắng dập tắt nó. Vì vậy, Bà đã phải hóa thân.
Họ nói rằng Bà chỉ hóa thân một nghìn lần
nhưng Ta nghĩ Bà đã hóa thân nhiều lần hơn thế. Nhưng dù sao đi nữa,
Bà đã hóa thân một nghìn lần và Bà đã bảo vệ những người này, những bhaktas của Bà hay những,
cái mà các con gọi là, những tín đồ của Bà để được cứu khỏi các thế lực satan.
Bây giờ vị này là hóa thân của Vaikadesha nhưng trước đó tất cả những hóa thân
đã đến đều ở điểm này. Bây giờ vị này, người ta phải hiểu là,
những devya này thực sự là những con người bình thường. Họ không thể tiến lên.
Bởi vì Rama không được coi là một hóa thân.
Ngài được xem như một con người hoàn toàn vẫn còn trên đường mặt trời này,
rajasa, một con người tuyệt đối. Đây là rajasa.
Đó là tamasa, ở bên trái. Đây là rajasa.
Và cái ở trung tâm là satwa. Đó là lý do tại sao Ngài được đặt ở đó.
Bây giờ Nữ thần này là sức mạnh tồn tại trong luân xa tim của các con ở trung tâm.
Khi một đứa trẻ còn nhỏ, các con phải biết rằng tất cả các kháng thể phát triển trong xương ức,
trong xương ức. Và những kháng thể này thực sự là những chiến binh
chiến đấu với cái ác hoặc bất kỳ tác hại nào đối với cơ thể.
Những cơ thể này, cái mà các con gọi là những kháng thể này, lan ra toàn bộ cơ thể
và sau, khoảng mười hai năm hoặc lâu hơn, chúng bắt đầu hoạt động tự động hoặc, các con có thể nói,
thậm chí một cách tự nhiên. Đôi khi chúng tự hoạt động, bởi vì chúng được huấn luyện trong khu vực này,
trong khu vực xương ức, cách chống lại bệnh tật, cách chống lại các cuộc xâm lược từ bên ngoài.
Ngay cả những rắc rối về tâm trí đến với các con cũng đến từ một loại thế lực satan nào đó
có thể ở dạng một lỗ hổng rất nhỏ và sau đó chúng tấn công vào đó.
Và đó là cách chúng hoạt động. Vì vậy, đây là,
trong xương ức ở đây được đặt sức mạnh của Durga hay các con có thể gọi là Mẹ,
Mẹ của trái đất này, Jagadamba. Bà là Đấng Mẹ của trái đất này.
Và Bà, sức mạnh của Bà đến từ phía sau đây,
nơi các con có một luân xa gọi là luân xa Hridaya (Tim)
nhưng chúng ta có thể nói rằng nó chăm sóc đám rối tim ở con người.
Vì vậy, những người bị bệnh hen suyễn chẳng hạn, đang phải chịu đựng từ chính luân xa này.
Những phụ nữ bị, chẳng hạn, ung thư vú cũng đang phải chịu đựng từ chính luân xa này,
nghĩa là cảm giác bất an. Nếu các con có cảm giác bất an thì những,
những lá phổi này bắt đầu thở nhanh. Các con đã thấy đột nhiên các con,
nếu các con đối mặt với nỗi sợ hãi, các con sẽ thở rất nhanh.
Và hơi thở này biểu thị hoặc chỉ ra một loại sợ hãi nào đó đang hoạt động bên trong các con.
Nó có thể là do những định kiến trước đây hoặc có thể là tức thời, nhưng luân xa này bắt đầu hoạt động,
hơi thở bắt đầu di chuyển với tốc độ rất cao và đó là dấu hiệu của luân xa này
rằng nó bắt đầu phát ra sức mạnh bảo vệ khi các con bắt đầu thở mạnh.
Nhưng nó được thực hiện một cách tự động.
Và những người phụ nữ bị cảm giác bất an sẽ bị ung thư vú
và đó cũng là luân xa này. Khi Ta nói chuyện với các con về các bệnh khác nhau
làm thế nào chúng ta có thể chữa trị thông qua Sahaja Yoga thì Ta sẽ nói cho các con biết thêm về nó.
Bây giờ điểm cao nhất của sự duy trì là ở đây, ngay tại đây.
Khi con người ngẩng đầu lên, đây là điểm mà Shri Krishna,
mục tiêu cao nhất của sự tiến hóa của con người đã đạt đến sự hoàn thiện poornatha. Vào thời điểm đó, chúng ta,
chúng ta nên nói rằng khi chúng ta ngẩng đầu lên, Ngài đã tự thiết lập mình trong luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Và Ngài là người chính là Đấng Nguyên thủy này.
Ngài là Đấng phát triển thành Đấng Nguyên thủy đó.
Về Shri Krishna, Ta cũng sẽ nói với các con, Ta nghĩ, sau này vì các con có thể hiểu
Ngài có mười sáu cánh hoa. Ngài có số lượng cánh hoa lớn nhất
mà về mặt thể chất chăm sóc tai, mũi, họng, các cơ chũm và răng của các con
và tất cả, tất cả phần này. Ngoài ra, nếu các con để ý rằng ego và superego này,
các con thấy đấy, thực ra chúng không dâng lên cao như vậy.
Chúng dâng lên từ đây, nó bắt đầu, chỉ từ luân xa này mới cho sự khởi đầu hoàn chỉnh.
Sự khởi đầu hoàn chỉnh từ luân xa này… [KHÔNG NGHE RÕ]
nhưng chúng giao nhau tại luân xa này mà chúng ta gọi là luân xa Agnya.
Bây giờ việc bơm ego và superego giống như, chúng ta có thể nói, khói từ một nhà máy.
Giống như khi các con hoạt động quá mức ở bên phải, các con phát triển ego của mình như một sản phẩm phụ.
Nếu ai đó nói, “Tôi không có ego,” thì, điều đó là sai, không thể nào.
Luôn luôn có ego bên trong các con.
Giống như người ta nói, “Krishna đã nói rằng ‘Ồ, các con, các con chỉ cần phó thác mọi thứ cho Ta,’
và đó là cách tôi đã phó thác bản thân cho Ngài.” Điều đó là sai.
Các con không thể làm được, vì các con có ego. Các con phải vượt qua nó.
Trừ khi và cho đến khi các con vượt qua – vượt ra ngoài, các con không thể vượt qua ego của mình.
Vì vậy, ego và superego này, nếu các con thấy, chúng giao nhau. Vì vậy, superego là, chẳng hạn, từ đây đến đây.
Ego là từ đây đến đây.
Nhưng khi con người bắt đầu phát triển cái siêu ngã, tức là định kiến trong chúng ta,
định kiến mà các nhà tâm lý học nhìn nhận, họ gọi đó là phần tâm lý
và họ không bao giờ nhận ra rằng còn có cả cái tôi nữa.
Nếu các con loại bỏ hoàn toàn định kiến khỏi con người, làm bất cứ điều gì các con muốn,
các con sẽ trở nên vị kỷ. Họ không bao giờ nhận ra điểm tinh tế này
và họ cho phép các con làm bất cứ điều gì mình thích, và họ cho phép các con, một cách nào đó, khẳng định hoàn toàn bản thân mình.
Khi đó họ không bao giờ nhận ra rằng ở phía bên kia cũng có cái tôi này đang phát triển bên trong các con.
Và đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta có những quốc gia mà chúng ta có thể nói là thiên về cái tôi.
Những quốc gia khác thì thiên về siêu ngã.
Nhưng bây giờ giai đoạn đã đến mức không còn gì nhiều để lựa chọn, đó là một sự hỗn loạn và lộn xộn.
họ đã cố gắng đè nén cái siêu ngã xuống đến mức nó bắt đầu làm tổn thương mọi người.
Họ không thể chịu đựng được nên họ đã bộc lộ cái siêu ngã của mình.
Và đây là khởi đầu của việc mọi người nói về, “Tôi cảm thấy rất tội lỗi,” “Tôi rất xin lỗi,”
“Chúng ta phải có sự đồng cảm với người khác,”
“Chúng ta phải chăm sóc những người đang đau khổ,” và tất cả những điều tương tự.
Sau đó họ cũng tìm đến ma túy. Các con cũng có thể thấy rằng tất cả phía bên trái này giống như là dành cho những người
sử dụng ma túy và những người rơi vào trạng thái hôn mê và ngồi nhiều hơn và mơ mộng cho các nhà thơ, đủ mọi thứ.
[Phần bị thiếu]
đã đến Ấn Độ và xâm chiếm Ấn Độ và bây giờ tôi phải chịu trách nhiệm về điều đó.
Các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi cho một người nào đó đã chết và được sinh ra ở đâu đó ở Châu Phi hoặc có thể được sinh ra ở Timbuktu.
Các con thấy đấy, có thể các con chính là người đã từng là một vị thánh ở Ấn Độ
và đã được Mẹ chăm sóc và hôm nay các con ở đây khóc lóc chẳng vì lý do gì cả.
Vậy đây là tình hình của thế giới hỗn loạn ngày nay và cái siêu ngã,
hoặc những người khác được cho là có siêu ngã, những người không hung hăng,
ví dụ như người Ấn Độ, bây giờ họ đang phát triển, họ đang trở nên tinh vi, các con thấy đấy.
Và họ nghĩ rằng mặc một bộ com-lê là một điều rất to tát.
Nếu các con mặc một bộ com-lê, họ bắt đầu nói một ngôn ngữ khác.
Và đối với họ, các con thấy đấy, việc tỏ ra sang trọng, rất ấn tượng và tất cả những điều đó là rất quan trọng.
Họ có thức ăn hay không không quan trọng nhưng phải ăn mặc đẹp để gây ấn tượng với mọi người,
các con thấy đấy, và đó là lý do tại sao Ta luôn nói với các đệ tử của Ta rằng khi các con đến Ấn Độ đừng ăn mặc như dân hippy.
Tốt hơn là hãy ăn mặc như những công chức chính phủ chỉnh tề. Và các con chỉ có thể gây ấn tượng với họ chỉ….
Và ở đó, vì vậy chúng ta đang phát triển ở Ấn Độ và chúng ta đang trở nên rất vật chất, cực kỳ vật chất.
Ý Ta là không phải các con ở phương Tây đã từ bỏ chủ nghĩa vật chất đến mức đó
nhưng ý Ta là ở đây không phải ai cũng là người vật chất.
Đặc biệt là những người thuộc tầng lớp cao hơn, họ không vật chất đến thế.
Nhưng giống như, các con thấy đấy, tầng lớp lao động ở đây, các con có thể nói rằng bây giờ họ rất kỹ tính…
Hôm nay là ngày ngân sách, ngày cuối cùng
nên tất cả các cửa hàng đều mở và mọi người đều mua sắm, ngay cả đồ trang sức?, rồi mọi thứ,
trong các cửa hàng, các con thấy đó. Nhưng người Ấn Độ sẽ là nhiều nhất, các con thấy đó,
bởi vì họ phải xem những gì đang xảy ra ở đây. Ngay khi… Ta sẽ không nói là người Ấn Độ,
Ta sẽ nói là tất cả người châu Á, không chỉ người Ấn Độ,
bởi vì các con thấy khi họ đến Anh, họ nhìn vào các cửa hàng, các con thấy đó.
Họ lập danh sách những chiếc sari phải mang về nhà.
Họ lập danh sách những thứ phải mang về nhà.
Họ cũng giống hệt như các con đã từng từ rất lâu rồi.
Giống như các con sẽ ngạc nhiên rằng đã có một thời đồ nhựa là một cơn sốt rất, rất lớn đối với người dân ở đây
và nylon cũng từng là như vậy. Bây giờ chúng ta đang cố gắng mặc đồ nylon cho các con.
Ta nghĩ đó là một sự trao đổi tốt, nhưng đây là tình trạng hỗn loạn của chúng ta, hoặc là trong siêu ngã hoặc là bản ngã.
Chúng ta không thể xác định một người. Anh ta có thể một lúc ở trong siêu ngã, một lúc ở trong bản ngã.
Anh ta sẽ cứ đi từ bên này sang bên kia.
Điều thực sự mang lại cho các con sự cân bằng là sự duy trì, là sự duy trì, dharma.
Nếu các con không có điều đó thì các con có thể đi, lao đi như một con lắc từ bên này sang bên kia.
Vì vậy, ý Ta là nếu các con cố gắng biến dharma thành một ý tưởng cuồng tín như không một hóa thân nào trong số này,
như Mohamed Sahib, người là một hóa thân của Vị Thầy Thuỷ Tổ
và tất cả những người khác giống như Ngài – Moses, Abraham – bất kỳ ai trong số Họ đã đến thế gian này,
từng nghĩ đến sự cuồng tín. Họ không bao giờ nhận ra rằng khi họ nói,
"Đừng làm cái này. Đừng làm cái kia," một số loại người sẽ tự cho rằng,
"Chúng ta là những người được chọn. Chúng ta là những người vĩ đại." Ý Ta là, điều này họ không bao giờ có thể hiểu được
và bất cứ khi nào họ thấy điều đó xảy ra lần nữa, họ lại tái sinh.
Họ lại tái sinh để nói với mọi người rằng đây không phải là dharma.
Việc hình thành bất kỳ loại giáo phái hay tổ chức và tôn giáo nào đều chống lại Thượng đế. Đó là sự báng bổ.
Làm sao các con có thể tổ chức Thượng đế? Các con không thể.
Những người đã làm điều đó luôn mang lại sự sa ngã tuyệt đối cho con người. Các con thấy đó,
đó là lý do tại sao các con không thể kiểm soát được. Giống như hôm nọ Ta đã nói
rằng Giáo hoàng của chúng ta có ý định tốt khi đến Ba Lan.
Nhưng theo một cách nào đó, Ta thích Công giáo Ba Lan hơn là Công giáo Ai-len.
Nếu đây là sự tự do mà Công giáo mang lại, thì thà không có nó còn hơn.
Các con thấy đó, nếu đây là những gì các con sẽ đạt được thông qua Công giáo của mình, thì thà không có nó còn hơn.
Ở Ba Lan, chẳng hạn, người ta không làm công việc từ thiện, các con thấy đó,
như giúp đỡ người nghèo. Đó có phải là công việc của Chúa Giê-su không? Ta đã hỏi một người, Ta nói,
"Làm thế nào mà các con lại đi đến kết luận rằng Chúa Giê-su muốn các con giúp đỡ người nghèo?"
Họ nói, "Bởi vì Mẹ biết đấy, có lần Ngài sắp được,
Ngài sắp được xức một loại dầu rất đắt tiền," và Ta nghĩ Giu-đa đã nói rằng
'Làm sao có thể tiêu nhiều tiền như vậy cho Ngài, cho thân thể Ngài?
Chúng ta hãy bán nó đi và cho người nghèo.'"
Vậy nên Ngài nói – bây giờ, hãy xem, hãy nghe điều này cho kỹ – Ngài nói rằng, “Người nghèo thì có mãi,”
nghĩa là đó là một cơn đau đầu vĩnh viễn, các con thấy đó, “nhưng Ta chỉ ở đây trong một thời gian ngắn thôi.”
Điều đó có nghĩa là đời sống tâm linh mới là điều quan trọng. Bây giờ, cũng theo cách đó, Ngài nói rằng
“Không người giàu nào có thể vào được vương quốc của Thượng đế.”
Cả hai đều giống hệt nhau. Người nghèo cũng giống như người giàu. Các con có thấy sự khác biệt nào ở họ không?
Ta thì không. Một bên thì khao khát tiền bạc; bên kia thì bị nó làm cho hư hỏng.
và một bên có ham muốn đó, đó là lý do họ không tốt. Nếu người giàu có ít tiền hơn một chút thì sẽ tốt hơn cho họ.
Và nếu người nghèo có nhiều hơn một chút thì sẽ tốt hơn.
Vì vậy, Sahaja Yoga của chúng ta dành cho những người ở giữa, những điều trung dung.
Bây giờ ngay lập tức các con sẽ nói, “Vậy còn những người nghèo trên thế giới thì sao?”
Ngay lập tức sự chú tâm sẽ hướng về đó. “Mẹ ơi, Mẹ nghĩ sao?”
Bây giờ các con đừng lo lắng về phần đó.
Có Thượng đế đã tạo ra họ và Ngài sẽ chăm lo cho họ. Các con có phải là nhà kinh tế học không?
Nếu vậy thì chính các con đã làm tất cả những điều tồi tệ.
Bởi vì việc lập kế hoạch sai lầm, bởi vì bản tính ích kỷ, bởi vì sự bảo thủ,
bởi vì suy nghĩ rằng các con là người nên hưởng thụ tất cả của cải của mình,
các con đã tạo ra những sự chênh lệch này. Con người đã tạo ra, chứ không phải Thượng đế,
và khi các con phải đạt được Thượng đế, các con không cần phải suy nghĩ về tất cả những vấn đề mà con người đã tạo ra.
Giống như có người đã đến và nói với Ta, “Còn Việt Nam thì sao?” Ta đã nói,
“Con có phải là thống đốc được bổ nhiệm ở đó không?” Các con thấy đó, anh ta có vấn đề của riêng mình.
Anh ta đến từ một bệnh viện tâm thần và anh ta hỏi Ta, đứng dậy rất nghiêm túc, nói,
“Còn Việt Nam thì sao?” Bây giờ nói cho Ta nghe, anh chàng này thực sự nửa điên nửa tỉnh.
Anh ta đã đến cái bệnh viện tâm thần nơi anh ta vừa từ đó đến, và tại sao anh ta lại lo lắng về Việt Nam này?
Bây giờ, điều đó cho thấy điều gì? Anh ta sẽ giúp Việt Nam bằng cách nào?
Đây là cách sự chú tâm của con người di chuyển. Ý Ta là,
điều các con phải làm là đạt được điều đó bên trong chính các con, sức mạnh của chính các con.
Mọi người đều phải đạt được sức mạnh đó. Ngay cả khi các con nghèo, các con vẫn có thể đạt được nó. Nghèo đói là gì?
Nó chỉ là một ý niệm trong tâm trí, “Đó là nghèo đói.” Các con thấy đó, đối với những người Ta đã thấy,
những người kinh khủng được cho là giàu có lại giống hệt những kẻ ăn xin, Ta nói cho các con biết, hoàn toàn là những kẻ ăn xin.
Ngay cả khi họ có thể lấy được từ các con một chiếc khăn tay rách, ồ, họ sẽ rất vui.
Những người kinh khủng, Ta không biết, của cải gì chứ, nó thậm chí còn chưa thấm vào da thịt.
Thậm chí Ta sẽ nói với các con rằng nếu các con đặt rất nhiều bảng Anh chất lên một con lừa
trông nó còn khá hơn những người này. Ý Ta là, nó không hề chạm đến họ chút nào, các con thấy đó.
Và qua cách họ nói chuyện, các con biết họ là người thế nào, họ phóng đãng ra sao,
họ dễ dãi ra sao, họ bất cẩn với con cái của mình như thế nào,
họ vô trách nhiệm ra sao, họ giết người khác chỉ để giữ thể diện của mình.
Ý Ta là, không có gì mà họ không thể làm.
Người nghèo hơn cũng vậy; họ cũng giống hệt như thế. Các con thấy đó,
nếu các con đến và nói chuyện với họ, Maria của chúng ta đã gặp chuyện này, họ nói,
“Chúng tôi, chúng tôi muốn người đàn ông này được Mataji chữa khỏi nhưng chúng tôi sẽ không tin vào Thượng đế.”
Giờ các con có thể nói gì với điều đó? Các con chỉ có thể bảo họ nhảy hai bước và đi xuống địa ngục.
Đó là điều dành cho những người kinh khủng như vậy.
Họ muốn lợi dụng sức mạnh của Thượng đế và rồi, “Chúng tôi không tin vào Thượng đế.”
Thấy không, đây là sự nghèo nàn. Và họ càng nghèo nàn thì họ càng tệ hơn trong sự kiêu ngạo,
trong những lời khẳng định, trong những đòi hỏi của họ. Họ không muốn làm bất cứ việc gì.
Tất cả họ phải đi lên. Ý Ta là, cách mà các nhà thờ bây giờ đã trở thành không khác gì văn phòng công đoàn,
Họ muốn có cái này. Họ muốn có cái kia.
Tất cả những điều này sẽ chỉ được giải thích một khi họ đạt được Thượng đế. Nếu không họ sẽ không tiến triển.
văn phòng công đoàn lao động. Thấy không, người nghèo đến đó và xưng tội với linh mục. Thật là điên rồ.
Ông ta không thể làm gì cho họ. Rốt cuộc ông ta là gì?
Bản thân ông ta là một con người bình thường, được phong chức. Bởi ai chứ?
Thượng đế đã phong chức cho ông sao? Hay ai đã phong chức cho ông?
Tất cả các tổ chức như vậy sẽ chỉ tạo ra những cơn đau đầu và những người không có gì
ngoài một ý nghĩ nào đó rằng họ là một cái gì đó vĩ đại. Các con thấy đấy, các con hỏi bất cứ ai,
“Anh là gì?” “Tôi là người Công giáo.” Điều đó có nghĩa là gì? “Tôi là một,” các con gọi đó là gì,
“Giáo hội Anh.” Đặc biệt ở Ấn Độ, những người theo đạo Thiên Chúa ở Ấn Độ,
nếu ai đó thuộc Giáo hội Anh, anh ta sẽ không thèm nhìn người thuộc Giáo hội Scotland.
Các con nên thấy người Ấn Độ, các con thấy đấy, khi họ là người theo đạo Thiên Chúa, các con phải thấy cách họ hành xử.
“Ồ, chúng tôi, chúng tôi không nói chuyện với họ.” Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bởi vì họ thuộc Giáo hội Scotland, Mẹ biết đấy,”
hoặc là người theo đạo Trưởng lão, Mẹ thấy đấy, hoặc là người theo đạo Luther. Vì vậy, theo họ
họ là cao nhất vì là Giáo hội Anh.
Bây giờ họ phải đến và xem tình trạng của Giáo hội Anh để hiểu. Các con thấy đấy,
đây là vấn đề. Nó thực sự, Ta nói cho các con, giống như những người điên. Hoàn toàn giống như những người điên.
Họ bị tẩy não, hoàn toàn. Và bằng cách đó, họ sẽ không đạt được bất cứ điều gì.
Chúng ta phải đạt được thực tại. Chúng ta phải biết rằng chúng ta phải đạt được nó
và vì điều đó chúng ta phải đứng về phía thực tại, đối mặt với nó từng khoảnh khắc
và rồi sự thưởng thức thực tại sẽ được khám phá và sẽ được biểu lộ hoàn toàn bên trong các con.
Nhưng chúng ta phải đứng về phía thực tại chứ không phải đi theo suy nghĩ, “Con nghĩ, thưa Mẹ, Mẹ đã sai ở chỗ đó.”
Ta nói, “Ở đâu? Ta đã sai ở đâu?”
“Bởi vì, Mẹ biết đấy, Mẹ đã nói với chúng con điều này,” và đó là lý do Ta đã sai.
Ta hỏi, “Làm sao con biết?” “Con cảm thấy như vậy.”
“Bây giờ, làm sao con có thể cảm nhận về những gì Ta đang nghĩ hay những gì Ta đang nói?
Vậy thì con phải hiểu một cách hợp lý. Nhưng khi Ta nói một cách hợp lý, con có hiểu không?”
“Về mặt lý trí thì con hiểu nhưng con không cảm thấy như vậy.”
Vậy, cảm giác này là gì? Thấy không, một điều được nói với các con một cách hợp lý thì phải được hiểu một cách hợp lý.
Và bất cứ điều gì cần được cảm nhận thì phải được cảm nhận qua trái tim.
Nhưng họ sẽ cảm nhận một điều hợp lý và họ sẽ nghĩ về tình yêu. Điều đó thật vô lý.
Đó là lý do tại sao nó điên rồ. Bản thân thái độ đó đã là điên rồ rồi.
Vì vậy, hãy mở lòng mình ra vì có một lời mời.
Có một lời mời tuyệt vời để các con bước vào vương quốc của Thượng đế đã được hứa hẹn với các con.
Các con phải biết rằng Thượng đế đã tạo ra trái đất này. Ngài đã tạo ra các con.
Ngài sẽ không cho phép tạo vật của Ngài bị hủy diệt, phải không? Các con lo lắng về điều gì?
Ngài là Đấng sẽ đưa các con vượt qua.
Ngài là Đấng sẽ cho các con biết mọi thứ mà Ngài có,
để sở hữu tất cả những vẻ đẹp, tất cả những phước lành mà Ngài có,
để thưởng thức chúng. Ngài sẽ làm mọi thứ cho các con.
Nhưng khi thuyền đang qua sông, hãy giữ im lặng. Đừng chạy lung tung.
Lúc nào lũ trẻ cũng chạy lung tung. Các con cứ phải đuổi theo chúng.
“Lại đây. Lại đây.” Đôi khi chúng còn bị chết đuối. Cứ giữ im lặng.
Mọi người sẽ nhận được nó, mọi người sẽ được đưa vào đó và mọi người sẽ thưởng thức nó.
Hôm nay Ta nghĩ đây là một bài giảng khá dài mặc dù Ta đã nói với các con
rằng Chúa Giê-Su đã đến trên luân xa này và đó là luân xa cuối cùng của Sahasrara
đã được khai mở vào ngày 5 tháng 5 năm 1970 tại Ấn Độ
và kể từ đó, nhận thức mới đã bắt đầu hình thành, ló dạng trong mọi người.
Những rung động đã bắt đầu tuôn chảy. Và thật là một điều tuyệt vời khi các con được sinh ra vào thời điểm này
và các con là những người, là nền tảng.
Các con là những người sẽ đón nhận nó một cách trọn vẹn.
Ta không biết về tương lai, điều gì sẽ xảy ra trong tương lai và tất cả những điều đó
nhưng Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ thành công. Và tại London này,
London mà Ta luôn nói là trái tim của vũ trụ, chúng ta sẽ làm được điều đó
với sự hiểu biết sâu sắc về các vấn đề của toàn thế giới.
Nếu trái tim ổn thì mọi thứ sẽ ổn vì qua đó mọi thứ sẽ được lưu thông,
và sẽ cải thiện, và sẽ nuôi dưỡng, và sẽ phát triển vũ trụ tươi đẹp này
mà Thượng đế đã tạo ra cho các con. Nhưng điều đầu tiên các con phải biết là từ bỏ tất cả những nhận dạng sai lầm của mình.
Và đừng tiếp tục khao khát chúng và lại đồng hóa bản thân với chúng
mà hãy giữ sự chú tâm hoàn toàn cảnh giác vào sự tiến bộ của các con trong Sahaja Yoga.
Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ thành công. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con! Cảm ơn các con.
Vậy, có câu hỏi nào không?
Bây giờ, hãy hỏi những câu hỏi liên quan đến bài giảng này.
Bởi vì nếu các con hỏi những câu hỏi không đâu, các con thấy đấy
không phải là những câu hỏi không đâu, các con thấy đó, bây giờ Ta cần một bài giảng khác.
Các con thấy đó, Ta không thể chỉ nói Thượng đế là gì và những điều tương tự như vậy.
Vì vậy, các con vui lòng đừng hỏi những câu hỏi như vậy.
Hãy hỏi điều gì đó liên quan đến bài giảng này mà có thể giúp các con và mọi người.
Và hãy hỏi những câu hỏi mang tính xây dựng.
Câu hỏi: [Không nghe rõ] ngày 5 tháng 5.
Shri Mataji: Điều đó đã xảy ra… Đó là ngày mà Sự Khai ngộ tập thể được thiết lập…
Tại sao? Câu hỏi: Ở đâu ạ?
Shri Mataji: Ở đâu ư? Tại Ấn Độ.
Câu hỏi: [Không nghe rõ]
Shri Mataji: Nó đã xảy ra trong não của Ta. Và nó đã xảy ra trên một bờ biển ở Ấn Độ khi Ta nhìn thấy nó….
Và tất nhiên Ta sẽ kể cho các con nghe vào một lúc nào đó, nó đã diễn ra tuyệt đẹp như thế nào, và nó đã đẹp đẽ ra sao.
Câu hỏi: [Không nghe rõ]
Shri Mataji: Một trong những cái tên có trong cuốn sách Ta đã đưa cho các con, đó là Nirvicharita,
Bây giờ các con hãy nghĩ về ý nghĩ đó. Các con thấy không,
bây giờ các con không thể. Các con có thể không? Hãy thử đi.
Không, không. Đó là sự thật. Phải chấp nhận thôi. Các con đã vượt qua luân xa Agnya.
Các con thấy không, bây giờ các con không thể. Hãy thưởng thức nó. Hãy thưởng thức nó. Rất tốt.
Bây giờ các con cũng có thể thấy những ý nghĩ. Con đã trở lại chưa? Con cảm thấy khá hơn chưa Hester?
Tốt. Điều này rất đẹp.
Hãy thưởng thức nó. Hãy quên nó đi.
Hãy quên chuyện đó đi. Chúng ta sẽ còn gặp lại nhau nhiều lần và các con sẽ có nhiều thời gian.
Nhưng càng gặp gỡ nhiều, các con sẽ càng trở nên vô niệm,
các con sẽ càng thưởng thức sự tĩnh lặng bên trong mình,
các con sẽ càng đi sâu hơn vào sự tĩnh lặng của chính mình, thực sự thưởng thức nó.
Thực ra sau khi được Khai ngộ, các con thậm chí không cảm thấy buồn chán. Các con sẽ ngạc nhiên.
Các con sẽ ngồi hàng giờ liền mà không thấy chán, hoàn toàn không thấy chán.
Và đó là cách mọi người từ bỏ, các con thấy đấy, tất cả những thói quen như hút thuốc và những thứ tương tự
bởi vì khi buồn chán, các con không biết phải làm gì nên các con tìm đến những thói quen này.
Đó là những gì các con nhận được. Các con không bị ép buộc, không bị bảo phải làm
nhưng một khi các con bắt đầu thưởng thức bản thân mình, các con sẽ không làm điều đó nữa. [Tiếng Hindi]
Con khá hơn chưa? Vẫn chưa à? [Tiếng Hindi] Cậu ấy là một linh hồn đã khai ngộ từ khi sinh ra, vậy mà.